摘 要：
美國研究生留學的申請總是存在這非常多的問題，為了解開大家心中的疑團。本文百利天下留學專家為大家帶來美國研究生留學申請問題大集結，希望對大家有幫助。

關鍵字：
美國研究生留學申請,美國研究生留學申請問題

在申請美國研究生的時候，你一定會遇到很多的問題，那時候要去請教這個請教那個，使得自己處在一片慌亂之中，本文百利天下留學專家為大家帶來美國留學研究生申請百大問題盤點，把你知道的，不知道的都通通的告訴你，幫你解決所有的關於研究生申請的問題。希望對大家有幫助。《申請美國留學還是要儘早提交》

1.申請美國研究生需要具備什麼基本條件?

答：美國研究生申請一般要求大學成績，即GPA在3.0(約80分)以上，TOEFL成績79分以上(不同學校不同專業要求不同)，同時提供GRE或GMAT成績(這兩項通常沒有最低要求，但會給出平均分供參考，如「我系錄取學生的GRE語文部分成績平均分550分，數學760分，寫作4分」)，且要求入學前拿到學士學位。

2.在美國讀研究生一年的費用是多少?

答：費用主要由兩部分總稱，學費加上生活費(食宿為主)。不同專業、不同學校、不同地區的收費標準不同，一般一年的學費和生活費加起來在3萬-5萬美金之間。商學院、法學院和醫學院的費用會更高一些，一般為一年4-6萬美金。通常私立學校的學費會比公立學校更貴，大城市的生活費會比小城市地區更貴。學校排名也可能產生一定影響，比如排名在前十名的大學每年學費通常都在5萬美金以上。

3.要申請獎學金需要具備什麼條件?

答：申請獎學金沒有特別的說明，但通常會有一些硬體條件的最低要求。例如，一些學校要求獎學金的申請者GPA>3.5,托福不低於100，特別是口語部分不低於24分(為爭取TA)。但是具備這些基本條件並不能保證一定申請到獎學金，還要看獎學金的設置和競爭的激烈程度。而申請獎學金最為重要的還是學生的科研能力、方向是否能夠吸引能吸引老師的注意，也就是我們通常說的「套磁」是否有效。

4.申請美國研究生的程序有哪些?

答：首先要參加TOEFL、GRE/GMAT(GRE和GMAT只需選擇一個)等必要的考試，然後根據自己的綜合條件確定要申請的學校，有目的的準備申請文書，在學校的截止日期前提交申請表並寄出全部申請材料，接下來的工作就是要和學校保持聯繫以及等待通知書了。

5.申請美國研究生院需要申請多少所學校?

答：一般建議同學申請10所左右的學校，但可以根據自己的具體情況調節。申請太少了，錄取的幾率會降低。申請太多了，花費更多的時間、精力和錢財，在有效的時間內可能會降低申請的質量。

6.申請美國大學一般什麼時間提交申請材料?

答：提交申請材料的時間要看學校規定的截止日期，只要保證在截止日期前提交網上申請，寄送出材料即可。不過一些學校要求寄送材料在截止日期前到達學校，要特別注意，建議儘早準備。一般來說，申請材料寄送應儘可能不錯過學校的申請截止日期。

7.申請截止日期一般在什麼時候?

答：通常美國研究生院的錄取截至日期集中在12月，1月，2月幾個月。有些學校早到11月截止，有些晚到5月份截止。要注意的是，有些專業和學校的獎學金申請截止日期比錄取截至日期早。

8.什麼時候可以知道申請結果?

答：得知申請結果的時間通常和學校截止日期相關。多數學校會在3-5月份發出通知書，少數申請人可以在1月份得知申請結果;極個別的學校在6月7月也會收到學校的錄取通知。

9.申請美國研究生需要提交哪些材料?

答：一般需要提交網上申請表、通過信用卡或匯票交申請費、PS(個人陳述)、3封推薦信、1分簡歷、1-2份大學成績單和學歷學位證書(如果有)、TOEFL成績、 GRE/GMAT成績，有些專業還會要求提交Wringing Sample，藝術設計類專業會要求提交作品集。有些學校同時要求財產證明和這些材料同時寄送。

10.什麼是Writing Sample? 哪些專業需要提交

答：Writing Sample是論文性的文章，一般和所申請的方向相關，長度要求從2頁到30頁不等，主要是考查申請人的思維方式、研究潛力和寫作能力。通常是文史類或社會科學類專業要求提交Writing Sample，比如文化研究類、教育學、社會學、政治學、傳媒、經濟學等。

11.申請美國大學的費用有哪些?

答：申請美國大學的費用主要包括學校的申請費、材料郵寄費、寄送T、G成績的費用。總體上，申請每所學校的成本在800-1000元之間。

12.各種費用的標準是多少?

答：不同學校的不同專業的申請費也不相同，有些學校不要申請費，其它學校從30美金到100多美金不等，大部分學校的申請費約為60美金;關於郵寄費，最好用快遞郵寄，通常市價為每份快遞150-200元人民幣不等; GRE成績送分費用每所學校20美金，TOEFL成績送分每所學校138人民幣，可從網上送分。

13.如何交納申請費?

答：如果在線申請，一般是通過國際信用卡支付申請費;此外也可以用銀行匯票或者美國銀行支取的支票來支付。

14.如何送Toefl、GRE成績?

答：現在都可以在網上送托福、GRE、GMAT的分數。一般需2-4周送到學校。

15.美國大學的開學時間是什麼時候?

答：美國大學分為秋季學期、春季學期和夏季學期，其中秋季學期為主學期，幾乎所有專業都有秋季招生，並且招生人數最多，獎學金機會也最多，開學時間為8月或9月;春季和夏季入學的專業很少，招生人數也有限，獎學金的機會更少，一般開學時間分別在1月和6月。

16.在美國公立學校好，還是私立學校好?

答：與中國不同，學校的好壞與學校是公立還是私立沒有關係，無論是公立學校還是私立學校都有頂尖大學;不過USNEWS排名前20名的大學均為私立大學。

17.如何選擇申請學校?

答：首先要根據自己的各種成績、學術背景、工作經歷等對自己做一個合理評估，合理定位學校檔次;根據學校提供的錄取要求和專業的詳細介紹確定是否適合自己申請。然後根據自己要申請的方向確定申請學校名單;選擇的學校應本著棗核形原則，更好和更差的學校都各選一些，以增大申請成功率，同時又不至放棄上更好的學校的機會。

18.如何了解美國大學的申請信息?

答：最好的辦法是登錄大學的網站查詢，研究生院和欲申請的專業所在系會提供關於專業和申請的詳細信息。或通過嘉華世達美國留學機構諮詢：010-67084031

19.如何了解美國大學的獎學金信息?

答：直接登錄大學網站，研究生院、獎學金辦公室和系裡會有相關信息介紹。

20.在美國讀書期間可以打工嗎?

答：讀書期間允許在校內打工，但每周我要提問>>的工作時我要提問>>間總和不得超過20小時。

21.美國的碩士要讀幾年?

答：不同學校，專業的讀書時間不同，很多商科的課程需要1年到1年半，一般理工科為2年，有些設計類則要3年。

22.美國的博士要讀幾年?

答：美國的博士有的是碩博連讀項目(占大多數)，本科畢業可以直接攻讀博士學位，一般至少為5年。有的要求申請者申請時已經具備與美國大學碩士生水平相當的學歷，一半需要至少3年。

23.申請美國的研究生一定要有學士學位嗎?

答：是的。 如果只是專科畢業，需要申請本科轉學。也有部分學校開設了專升碩的項目。

24.申請美國博士一定要有碩士學位嗎?

答：不一定，多數博士項目只要求申請人具有學士學位。

25.據說美國大學不承認中國的碩士學位，是這樣嗎?

答：美國大學並非不承認中國的碩士學位，而是由於美國的博士多為碩博連讀項目，由於中美兩國教育體制和課程有所不同。所以即使申請人具有了碩士學位，還是要和本科畢業生一樣從碩士讀起，所以才會有不承認中國碩士學位的說法。

26.美國大學是否承認中國的自考學位或成人教育學位?

答：不少美國大學可以承認自考或成人教育的學位。需要有國家承認的全日制的學士學位和本科學歷。

27.申請美國大學一定要考TOEFL嗎?

答：對於母語非英語的國際學生，需要提供TOEFL成績;但是如果你在英語國家學習兩年以上並獲得學位，則不再需要提供TOEFL成績。另外，現在越來越多的美國大學可以為其他方面符合要求，僅是沒有托福成績或托福成績不理想的學生提供雙錄取。

28.可以用IELTS代替TOEFL嗎?

答：IELTS本身是大英國協體系國家更認可的成績，但是越來越多的美國大學開始認可IELTS成績。但對於明確不接受IELTS的學校，IELTS還是不能代替TOEFL的。申請美國的同學，我們還是建議考TOEFL，比如一個美國學校要求申請者的托福最低分為79分，但雅思會要求到7分。這時雅思就不再簡單。

29.TOEFL要考到多少分才可以申請美國研究生?

答：一般要79分以上。一些學校也會要求達到100分以上，以及單項成績要求。

30.TOEFL包括幾部分?總分是多少?

答：現在在中國實行的是IBT(Internet Based Test),其滿分120，每項30分。主要變化是增加了口語部分，並且寫作部分和口語部分會與聽力結合起來。

31.TOEFL一年有幾次考試機會?都在什麼時候?

答：托福每個月都會有幾次考試機會，具體考試時間請查詢托福官方報名網站：http://toefl.etest.net.cn/

32.新TOEFL考試什麼時候開始?

答：新TOEFL考試已於2007年10月份開始實施。

33.考完試後多久可以知道成績?

答：一般考完試3周後可以查詢到成績，兩個月左右收到書面的成績單。

34.申請美國研究生一定要考GRE/GMAT嗎?

答：並不是所有學校都要求學生考GRE/GMAT。但對於絕大多數專業來說，不論國際學生還是本國學生，都建議考GRE/GMAT，只有個別專業比如LLM或藝術類部分院校不要求提供GRE成績。

35.TOEFL和GRE有什麼不同?

答：TOEFL是單純語言能力的測試，而GRE是對申請人的邏輯能力、學術詞彙、數學水平等研究潛力的測試。

36.GRE包括幾部分?總分多少?

答：GRE包括Verbal(語文)、Quantitative(數學)和Analytical Writing(邏輯寫作)，前兩部分每部分800滿分，總分1600;寫作滿分6分。

37.GRE考試一年幾次?分別在什麼時候?

答：GRE筆試一年兩次，分別在6月和10月;在參加筆試之前1-2兩個月，要先考完機考作文。

38.Sub考試是怎麼回事?

答：我們通常所說的GRE是指GRE的General Test，此外還有GRE專項考試，即Subject，測試內容為某一學科領域或專業領域內的知識和技能以及相關能力，在中國大陸地區每年只有一次考試，一般在11月初，General考試後第二個或第三個禮拜六。目前的Sub考試設有八個專業，分別為：生物Biology，生化Biochemistry，化學Chemistry，計算機Computer Science，英語文學Literature In English，數學Math，物理Physics，心理學Psychology。

39.什麼時候需要考Sub?

答：參加Sub考試主要因為三種情況：第一，想申請的學校院系要求GRE Sub成績;第二，GPA不太好，想通過Sub成績來彌補一下;第三，跨專業申請。但請特別注意Sub考試是否和你申請的專業對口。

40.GMAT考試包括哪幾部分?總分多少?

答：GMAT考試的結構和GRE類似，包括Verbal、Quantitative和Analytical Writing，前兩部分滿分800，寫作滿分6分。

41.GMAT考試形式和時間?

答：GMAT考試為機考，因此每月3日之後的每個工作日都可考試，當場出成績。

42.GMAT分數要達到多少分比較好?

答：通常學校對於GMAT沒有嚴格的分數要求，但是有些學校會提供往年錄取學生的平均成績。一般來說，700分以上的成績很好，650分以上還OK，600以上是比較必需的。

43.什麼專業的學生考GMAT?

答：一般申請商學院/管理學院的學生需要考GMAT，也有些交叉學科的專業接受GMAT比如體育管理，MIS。

44.申請獎學金一定要有TSE成績嗎?要考到多少分?

答：現在在中國的托福考試已經沒有TSE單項了，獎學金中的TA部分會參考托福的口語部分，最好達到24分以上。

45.LSAT是什麼考試?

答：LSAT是法學院入學考試，滿分180分，最低分120分，是申請JD必需的考試。

46.LSAT的重要性如何?

答：LSAT在JD申請中的作用要遠遠大於GRE在其它專業申請中的作用，LSAT成績的高低會對申請到的學校的好壞有重要影響。

47.LSAT要考到多少分?

答：美國大學有170多所法學院，不同學校對LSAT成績的要求不同。一般來說，170以上可以申請前10的法學院，165分以上可以申請前30的法學院，160分以上可以申請前50的法學院，155分以上可以申請前100的法學院，150分以下就很少有法學院可以接受了。當然，這樣的標準也僅是參考，不排除例外。

48.各種標準考試的有效期分別是多久?

答：TOEFL的有效期為兩年，GRE、GMAT、LSAT的有效期均為5年。

49.TOEFL的2年有效期是到申請時還是入學時?

答：不同學校規定不同，較少的學校要求到入學時有效，有些是要求評審時有效，多數學校則沒有明確說明。所以，一般建議到評審結束時(入學當年5月份)有效來即可。

50.我正要準備TOEFL、GRE考試，想知道應該先考T還是先考G?

答：先考哪種考試沒有一定之規，建議你根據自己的水平和時間制定適合自己的複習計劃。如果距申請開始還有2年時就開始計劃考試，建議先考GRE再考TOEFL。如果距申請開始還有不到1年的時間，就無所謂先後了，兩個考試要同時複習。

51.最晚應該什麼時候考完T、G?

答：如果申請明年秋季入學，最好在今年年底以前考完。

52.我的TOEFL成績要到明年一月份才考試，會超過學校的申請截止日期，這樣可以嗎?

答：TOEFL、GRE的成績可以在申請截止日期後再送，但是也不能太晚，所以，最好能在年底即12份之前把T、G都考完。如果一月份考，也勉強可以。

53.GPA如何計算?

答：GPA，Grade Point Average,翻譯過來就是平均分，而在美國我們通常指的是加權平均分。

在美國，老師一般是按A，B，C，D，F(fail) 由高到低給學生分數的，把他們換算成滿分為4分的數字分數，就成了這個樣子：A:4; A-: 3.7;B+:3.3;B:3;B-: 2.7;C+:2.3;C: 2;C-: 1.7;D+: 1.3;D: 1;F(fail): 0。實際上，把我們每一門百分制滿分的課程分數換算成4分滿分和上面是一個道理的，每所學校所不同的是百分制分數所對應的4分制分數不同，例如，A大學95分及以上對應4.0，93-94對應3.9，91-92對應3.8，88-90分對應3.7，以此類推。而B大學，90分及以上對應4.0，88-89對應 3.9，85-87分對應3.8，83-84對應3.7。所以GPA換算關鍵的一步在於找出你所在大學的百分制和4分制之間的對等關係。而我們熟知的北大算法，標準算法，清華算法等等的區別也就在此。

計算之前，我們還需要了解一個概念——學分。每門課的學分是不同的，學分不是分數，它通常代表了這門課的重要程度，比如核心課程通常有4個學分，而一些非常不重要的課只有1個學分。

了解這點，如何換算GPA就簡單多了，比如說一個學生在A大學一共修了4門課(當然實際上不可能這麼少的課)，例如，高等數學(4學分)96 分，英語(3學分)90，攝影(1學分)92分，三個代表(4學分)94分，把他們換算一下就是，高等數學4.0，英語3.7，攝影3.8，三個代表3.9。那麼這個學生總體的GPA就是 (4.0X4+3.7X3+3.8X1+3.9X4)/(4+3+1+4)=3.875 。如果還有不明白的，就用66xue裡面的GPA計算器看看吧。

54.如果GPA不高，如何彌補?

答：GPA不高，可以通過突出學術實踐(比如研究、論文)和研究能力等來彌補;如果沒有什麼突出的學術成績或研究能力，也可以通過Sub考試來彌補一下。

55.GPA和T、G成績相比，哪個更重要?

答：通常GPA會比T、G成績更重要，但是TOEFL一般要至少達到學校的最低要求，而在其它各方面的條件都差不多的情況下，GRE分高的會更具優勢。

56.我的大學成績不好，能否改成績?

答：從來不建議學生改成績。美國很注重誠信，如果被查出做假成績，即使到了美國，也會被退回來。不過中國有一些大學允許學生在達到一些學分之後，可以少提供幾門課程的成績，這是學校允許的。算是打個擦邊球了。

57.我現在是大四在讀，申請時需要大四的成績嗎?

答：對於大四在讀生，申請時至需要提供前三年的成績，但是在正式入學前，你需要提供大學四年完整的成績單。

58.那就是說，大四的成績對申請沒有影響了?

答：雖然現在申請時用不到，但很多學校要求入學時大四成績也達到B以上。更何況，萬一第一年申請不成，再申請時就要提交大四成績了。

59.我適合申請排名多少的學校?

答：從統計機率上來說，學校的排名和學生的大學與英文成績是相關的。但具體到每一名同學身上，就不能單純看成績了。不過通常可以有這樣一個從優秀到OK再到最低要求的分數階梯：GPA：3.5-3.3-3.0 TOEFL: 100-90-80 GRE: 1300-1200-1100.

60.成績單有什麼要求?需要多少份?

答：成績單的中文、英文必須同時提供，且必須為原件，即蓋有學校紅章的中、英文成績單放入學校信封中封好，並在封口蓋章。如果有學歷、學位證書，原件複印、翻譯、並蓋章後和成績單封在一起。

61.成績單需要多少份?

答：有些學校要求學生提供2份成績單，所以最好開具成績單數目為要申請的學校數目的兩倍。即使用不完，在簽證的時候會用到。

62.需要在讀證明嗎?

答：如果學校開的成績單上有入學和畢業年份，可以不需要在讀證明。如果沒有，最好提供學校出具的在讀證明。

63.課外活動對申請有幫助嗎?

答：參加什麼樣的活動，在活動過程中擔任什麼樣的角色，這些是學生自身能力的一種體現，對申請學校有輔助作用。特別是對於有些專業，比如JD、社會學、傳媒等，有些相關的社會活動幫助會比較大。

64.個人在音樂、體育等其它方面的特長對申請是否會有幫助?

答：美國的大學喜歡有特長的學生，本科申請的時候作用更大一些。美國研究生申請更偏重學術，這方面的特長對申請不是幫助很有限。

65.出國交流學習經歷對申請有幫助嗎?

答：對於美國研究生的申請來說，在學習期間的表現和成績會比在哪個國家學習的更重要，所以，是否有出國交流學習的經歷對申請沒有實質影響。當然，如果申請者到牛津，劍橋，哈佛，耶魯這樣的學校有學習經歷，也從側面說明了申請者是優秀的。

66.我在美國有親戚朋友，他們會對我的申請有幫助嗎?

答：除非他們是你申請的系的教授或是這個領域的知名人士，並且願意幫助做推薦。否則，一般不會有什麼幫助。

67.我在美國有親戚朋友，他們會對我的簽證有幫助嗎?

答：沒有任何幫助，相反，還容易增加你的移民傾向。

68.我是軍校畢業的，曾經是軍人身份，這會對申請有什麼影響?

答：現役軍人是不能私自出國的，但是如果你曾經是軍人，而現在已經轉業，就不會影響申請。但簽證有可能會被給與更多關注。

69.我是黨員，這對申請有影響嗎?

答：沒有任何影響，你完全沒有必要在申請中提及你是否是黨員。

70.申請美國研究生有年齡限制嗎?

答：通常沒有。

71.推薦人是否一定要很有名氣?是否一定要是教授?

答：推薦人首先應該和你有過直接接觸，必須要對你比較了解，特別是要了解你的學術能力或個性品格;在此基礎上，可以選擇學術地位或職務較高的推薦人，當然，如果能有業內比較權威或知名的專家更好。

72.論文要發表在什麼樣的刊物上才有用?

答：發表論文的刊物的級別越高越好，但如果只能在普通刊物上發表，也可以，有論文就比沒有要好。更重要的是論文與申請方向的對口性，而不只是發表級別。

73. 在美國留學，畢業後學校可以安排實習嗎?

答：是可以的，在大學畢業前後的，學校會安排實習，實習期分兩種：CPT和OPT。

CPT為期一年是讓學生在畢業前，鍛鍊如何去相關公司或單位工作的短期實習期。OPT為期也是一年(商科)，但只可以在畢業後使用。有一點應當注意的是，如果學生在畢業前已將為期一年的CPT用滿，則不能再申請OPT。所以，不少學生只用10-11個月的CPT時間。這樣當他們畢業時，就還會有一整年的OPT可用 (OPT還屬學生留學階段，與受公司聘用工作得到美國政府的工作簽證是兩回事)。

據了解，美國國安部在2008年4月4日正式發布新規定，凡持有自然科學、技術、工程學以及數學這四類學位的外國留學生，實習工作期(OPT)將由目前的 12個月延長至29個月。OPT時間的延長，意味著這四類留美學生將有更長時間、更多機會獲得美國工作的經驗，這對希望留美的中國學生來說，無疑是個好消息。

OPT延長規定除了適用於處於實習期、或是實習期到期但H1-B簽證仍未決(Pending)的外國留美學生，也將適用於目前在讀、但今後會獲得這些學位的外國留美學生。據了解，目前獲得這四類學位的外國留美學生每年大約有2.3萬人。也就是說，今後將有2.3萬留美學生在畢業後的實習期可延長17個月。

此外，規定還對OPT的申請做出了一些程序上的改變，如允許學生在60天內提出OPT的申請等。而對於雇用這些留學生的僱主，新規定則要求這些僱主必須加入國安部的「電子身份核查系統」(E-Verify)。目前全美國已有5.8萬個企業在這一系統註冊，而且每周還有1000多家企業不斷地加入。該規定不僅允許加入電子身份核查系統的僱主吸引和留住高技術的外國員工，還可通過延長外國留學生的實習期，進一步確保美國勞工的合法化。

74.申請LLM(法律碩士)需要具備什麼條件?

答：需要具有法律專業的學士學位或相關法律學位;申請LLM不需提供GRE成績，只要TOEFL成績即可。

75.我本科不是學法律的，可以申請法律方面的課程嗎?需要什麼條件?

答：可以申請JD，因為JD對申請人的本科專業沒有限制，需要提供LSAT成績。

76.商學院的MS/MA課程有哪些方向?

答：商學院的MS/MA課程最常見的方向是Finance和Accounting，此外還有部分學校提供人力資源和市場學的碩士課程。

77.商學院的MBA有哪些方向?

答：MBA的方向比較多，主要有Finance，Accounting，物流，市場營銷等。

78.Master of Accounting 與MBA中的Accounting有什麼區別?

答：MBA中的Accounting 是在全面學習各種商業課程的基礎上側重會計學的學習;相對於MBA的綜合學習，會計學碩士更專門化，為了考CPA而設置的。

79.我是醫學院的畢業生，想申請美國大學的臨床醫學的研究生，可以嗎?有沒有獎學金?

答：臨床醫學申請難度非常大，極少有成功的，錄取率低於1%，更不要說獎學金;而且，即使申請成功，要留在美國做醫生也幾乎不可能，所以，如果想去讀美國研究生，建議申請基礎醫學、藥學、生化或心理學，不但申請難度相對要小，而且有全額獎學金的機會。

80.高中生留學美國有哪些條件是必須具備的?

事實上，對於高中生想要留學美國只有一個必須的條件：取得高中畢業證。除此之外沒有任何必不可少的要求。沒有TOEFL成績或沒有足夠的TOEFL 成績，可以通過獲得語言和學位雙錄取的方式;因此，最低要求是只要取得高中畢業證就能夠留學美國。不過為了簽證能通過，還是爭取考一個不錯的托福成績為好。

81.美國大學的學制是怎樣的?

本科所有專業一般為四年。完成本科學習以後，可以繼續申請美國研究生。一般碩士需要讀兩年，博士需要讀五年。在美國具有了本科學位就可以直接申請碩博連讀。美國大學跟中國的學校一樣每年分為兩學期：春季和秋季。秋季一般在8月底9月初開學，春季一般在1月初開學，各學校都有著自己的日程。另外，學生也可選擇夏季(暑假)繼續留在學校上課。一般新生都推薦從秋季開始入學。

82.每年的學費是多少?

美國大學數量很多，每個大學的費用也不一樣，因此費用的波動範圍也很大。一年費用從1萬美元到5萬多美元不等。一般來說，排名靠前的大學費用是最為昂貴的，很多都超過5萬美元。

83.美國大學是如何排名的?

美國著名的US.NEWS雜誌每年會從所有3600多所美國大學中選取約1300所左右進入"全美最佳大學"名單，並根據各大學提供最高學位的不同以及規模、地域等將這1300所大學分為四個種類進行排名: 博士類全國排名、文科學院全國排名、碩士類地區排名和本科類地區排名。對於高中生留學來說，每類大學都提供高質量的本科教育，排名靠前的都是很好的大學。

84.如何申請獎學金?

美國大學是所有國家對國際學生髮放獎學金最多的。國際學生常申請的1000所美國大學中，有差不多3/4都有獎學金髮放給國際學生，數額從每年幾千美元到數萬美元不等。沒有專業的程序不過，能獲得獎學金的多少同學生的個人背景、申請的學校以及申請材料有直接的關係。真正有能力向國際學生提供高額甚至全額獎學金的，只有幾十所排名頂尖的大學，對於很多中國學生來說是達不到這些大學要求的。一般情況下，大部分中國學生能通過獲得部分獎學金使家庭每年需要支付的費用減少到1萬美元到2萬美元之間，甚至更低。獎學金的申請一般是包含在錄取申請裡面的，不需要做專門的申請。

85.留學美國家庭需要為學生準備哪些材料?

除了學生為了提高自身素質和競爭力需要做的工作，以及申請時所需要做的申請材料外，家庭只需要在資金、財力上做一些相應的準備即可，即存款證明。

86.美國大學看重學生的哪些素質?

美國大學的招生錄取不同於中國，只通過一次考試(高考，考研)成績來做出決定。個人的重要獲獎經歷也是被很多排名靠前的大學非常看重的。接下來是申請材料中的文書寫作，包括個人的散文或陳述，以及老師的推薦信。最後是TOEFL成績、GRE、個人的課外活動、興趣特長、實習經歷等。

87.TOEFL成績的高低對申請有什麼影響?

而TOEFL只是對語言能力的測試以保證學生有足夠的英語理解和表達能力在美國學習。因此，大多美國大學對國際學生的TOEFL有一個底線要求，一定要過線。通常最低要求為79或者80。

88.沒有TOEFL成績能留美嗎?

可以。只要選擇的學校提供有ESL語言課程，可以同時申請語言、學位雙錄取。本科提供雙錄取的學校較多，美國研究生比較少。

89.美國大學有預科嗎?

美國的大學是沒有類似於加拿大、澳大利亞等國家的預科的。但是針對TOEFL成績未達到要求或沒有TOEFL成績的國際學生，很多大學提供有語言課程。同加拿大等國家的預科不同的是，美國的預科課程是各大學自己開設的ESL課程，而並不是專門的語言預科。在完成預科課程的學習後，只要通過大學的測試就可直接按照申請時錄取的專業進入本科的學習而無需再另外的申請。因此，美國的語言和學位雙錄取是具有保險性的，不會存在加拿大等國家預科讀完仍然無法進入大學的可能。

90.留美能選擇哪些專業?

美國的大學本科開設有非常廣泛的專業。大多數專業包括在三大學院裡面：1-文理學院，包括很多基礎性學科，例如數學、物理、生物、化學、經濟學、心理學等;2-工程學院，包括所有的工科專業，例如：電子工程、生物工程、土木工程、環境工程等;3-商學院，包括所有的商科，例如：會計、金融、市場、管理等。除此之外，其他的主流專業包括：新聞學、大眾傳媒、音樂、公共事務、教育、藝術類、城市規劃、農業學等。一般來說，國際學生除了醫學、法律、建築等一些比較特殊的專業外，可以自由選擇專業。

91.高中生留美能讀醫科嗎?

不能。美國的本科是沒有醫學專業的，但是有Pre-medical的課程。在美國，所有醫學院只招收已經獲得過本科學位的學生。如果想在美國學醫，可以先在本科階段選擇Pre-medical，生物、化學等基礎性學科，完成本科的學習後再申請醫學院。

92.哪些專業比較容易申請、容易拿到簽證?

美國的專業選擇不應該以是否容易申請而選擇，也沒有特別容易申請的專業。而在簽證時所謂的"敏感專業"對簽證有什麼影響。比如生化，航空航天等專業。

93.美國大學能夠轉專業、轉學校嗎?

美國的所有大學都實行通用的學分制，因此轉校是非常方便的。只需要向申請新生入學一樣向學校提交自己的申請材料既可。此外，轉專業也是非常方便的，尤其是在大一、大二還在學基礎課程的階段。但在中國本科的同學轉學美國時儘可能早轉，因為越往後轉損失的學分更多。

94.美國大學本科教育和中國大學本科教育有什麼不同?

美國大學本科教育體制的先進之處在於其通識教育理念(Liberal arts education philosophy)。該教育理念規定美國的大學生必須要接受相當的通識教育後才可以接受專業化的教育。通識教育包括藝術、人文科學、社會科學、哲學、自然科學這幾個大的領域。如果學生是進入綜合性大學(俗稱大U)的college of liberal arts and science，或者是自由文理學院(liberal arts colleges)，那麼通識教育的學分比重一般在50%左右，學生在三年級開始學習專業課程。而如果學生很早就志向明確，進入了更加專業化的一些學院，例如工程學院，例如醫學院或者商學院之類的本科階段的項目，那麼通識教育的理念依然要求這些學生至少有25%的學分是在這幾個基礎領域內修得。這樣的好處是不言而喻的：通過兩年的通識教育，學生了解了自己，了解了社會，明確自己的目標，因而專業選擇會更加理性。當然，另外一個優點也是很容易理解的：接受了全面的人文和藝術教育的理工科的學生，將更容易理解人的需求，更懂得與人合作，這就是為什麼在美國屢屢有大學生創業就能一飛沖天，而中國的大學教育除了能培養一些行為怪異的編程高手外卻鮮見此類案例的原因。

95.如果高中已經畢業是否還能夠去美國讀本科?

可以的，最常見的方法是先在國內上大學，再以轉校的身份進入美國大學。如果需要以新生的身份進入大學，那麼需要有比較充分的理由反映在申請材料裡面。

96.美國的公立大學和私立大學有什麼區別?

只有一個區別：資金的來源不同。公立大學一般是政府出資，而私立大學一般是個人或團體出資。除此之外在其他方面幾乎沒有什麼區別，尤其是教育質量上。不過，一般來說，公立大學的規模要大於私立大學，費用公立大學相對要便宜一些。

97.中國學生留學美國讀什麼專業合適?什麼專業更好就業?

一般來說，中國學生到了美國得以立足，還是要靠我們中國學生普遍比較突出的定量分析能力或數學能力等偏技術的能力，因此在專業選擇時，如果考慮就業的問題，的確選擇統計、數學、經濟、工程等應用性方向的居多。數理基礎好對以後美國研究生申請時專業的轉換也有幫助。美國就業率最高的專業是會計，金融等專業。

98.何為雙錄取?

「雙錄取」實際上是「有條件錄取」，既語言和專業課同時錄取。主要針對那些母語為非英語的國際學生，成績符合或基本符合美國大學的入學要求，但語言沒有達到學校的標準或需要補充一定的學術課程的學生，為進一步幫助他們提高語言能力而提供的免語言成績(托福或雅思成績)的有條件錄取。

通常情況下，錄取學校會發出兩份錄取通知書：一份是該校的語言中心錄取通知書，另一份是該校的本科或碩士有條件錄取信。學生入學後，先進入語言中心學習英語，語言過關後，則無需另行申請，可以直接進入大學本科學習。

99. 獲得雙錄取的學生簽證率很低?

簽證和雙錄取本身沒有直接關係，但由於雙錄取的同學往往英文不太好，更容易被質疑學習的能力，拒簽率要高一些。大家要牢記，美國簽證的幾個重點：1、真正的目的：去留學(真正的學生)2、美國學習結束，要回國工作!(無移民傾向)3、有足夠的經濟基礎保證在美國讀書的費用。



原文網址：https://read01.com/jj2AE.html